- {{renderer :tocgen2}}
	- type:: toc
	  chapter:: 9
- Die Taxonomie in Drupal ist ein System zur Kategorisierung von Seiten.
- Dabei ist es möglich, Kategorietypen, so genannte „Vokabulare“, zu erstellen. Ein Vokabular kann auch als Kategoriebereich verstanden werden und beinhaltet die eigentlichen Kategorien. Für eine Verdeutlichung des Begriffs, beachten Sie bitte die unten stehenden Beispiele. Die Kategorien in Drupal heißen „Begriffe“. Eine Übersicht über alle Vokabulare und ihre Begriffe findet sich auf der Seite: [https://gcm.schule/dev/gcmofficial/admin/structure/taxonomy](https://gcm.schule/dev/gcmofficial/admin/structure/taxonomy).
- Mit den Begriffen angegebener Vokabulare lassen sich dann etwa die Einträge in [Ansichten]([[Ansichten: Inhalte gefiltert anzeigen]]) filtern. Ein Beispiel findet sich auf der [Seite „Neuigkeiten“](((64f57700-9a38-4b95-9834-bfc8e420f660))): Hier lassen sich die Berichte nach dem Vokabular *Tags* (siehe unten) filtern.
- ## Bestehende Vokabulare
  id:: 64f5f710-eda0-406a-9140-86795496e6f7
	- ### Tags
		- Dies ist das Standard-Vokabular zum kategoriesieren von Berichten und Projekten. Ein Bericht kann zum Beispiel mit dem Tag „Schulfest“ versehen werden, wenn es in seinem Inhalt um ein Schulfest geht.
	- ### Fächer
		- Mithilfe dieses Vokabulars können Berichte und Projekte bestimmten Fächer zugeordnet werden. Ein Projekt des Mathematik-Unterrichts kann so in den Begriff „Mathematik“ eingeordnet werden.
			- [#A] Um die korrekte Funktionsfähigkeit der Website aufrecht zu erhalten, achten Sie bitte darauf, dass der Name des Begriffs mit dem Titel der Unterrichtsseite des Fachs vollständig übereinstimmt. Der Grund liegt in einer Verwendung des Vokabulars im [Theme]([[Das Theme verändern]]). Achten Sie ebenso darauf, dass ausschließlich Begriffe, die Fächer beschreiben, in diesem Vokabular stehen.
	- ### Stufen
		- Mithilfe dieses Vokabulars können Berichte und Projekte bestimmten Stufen (Grund-, Mittel-, Oberstufe) zugeordnet werden. Ein Projekt, welches in der Grundstufe angeboten wird, kann so mit dem Begriff „Grundstufe“ gekennzeichnet werden.
			- [#A] Um die korrekte Funktionsfähigkeit der Website aufrecht zu erhalten, achten Sie bitte darauf, dass der Name des Begriffs mit dem Systemnamen der [Stufe](((64f57e9a-915a-4e86-b0cd-359eb23c300c))) vollständig übereinstimmt. Der Grund liegt in einer Verwendung des Vokabulars im [Theme]([[Das Theme verändern]]). Achten Sie ebenso darauf, dass ausschließlich Begriffe für die Unterrichtsstufen in diesem Vokabular stehen.
- Die unterschiedlichen Begriffe erhalten jeweils eigene Übersichtsseiten, auf denen alle Seiten aufgelistet sind, die in diesen Begriff einkategorisiert worden sind (dies geschiet neben den bereits existierenden Ansichten). Auf diese Übersichtsseiten kann mit einem Klick auf den Begriff zugegriffen werden ([Beispiel öffnen](https://gcm.schule/dev/gcmofficial/taxonomy/term/26)). Es handelt sich dabei um eine [Ansicht]([[Ansichten: Inhalte gefiltert anzeigen]]), die je nach Begriff generiert wird ([Ansicht bearbeiten](https://gcm.schule/dev/gcmofficial/admin/structure/views/view/taxonomy_term)). Hinweis: Diese Übersichtsseiten enthalten nicht zu jedem Zeitpunkt *alle* ihnen zugeordneten Seiten: Dies ist eventuell erst der Fall, wenn die Seite vollständig [indiziert](https://gcm.schule/dev/gcmofficial/admin/config/search/pages) wurde.
- Um die Kategoriesierung eines [Inhaltstypen]([[Inhaltstypen]]) zu ermöglichen, muss in dem [Seitenbearbeitungsformular]() des Inhaltstypen ein Feld mit dem Typ „Entitätsreferenzierung“ erstellt werden und das gewünschte Vokabular ausgewählt werden. Dies ermöglicht die Kategoriesierung in Begriffe des ausgewählten Vokabulars, nicht jedoch in die nicht ausgewählten Vokabulare. Ebenso ist es nicht möglich, eine Seite in einen, noch nicht in dem Vokabular vorhandenen Begriff einzuordnen. Das kann allerdings in den Feldeinstellungen umgangen werden. In diesem Fall wird jeder nicht vorhandene Begriff automatisch dem Vokabular hinzugefügt.